show variables like '%long%'

看到里面的 long_query_time

show status like 'uptime'  查询当前MySQL本次启动后的运行统计时间
show status  like 'com_select'  当前启动后有有select语句执行的次数
show [global] status like 'com_insert';查看insert语句的执行数
show status like  'connections'  查看试图连接到MySQL(不管是否连接成功)的连接数
--查看查询时间超过long_query_time秒的查询的个数。
show status like 'slow_queries';




set long_query_time=1;设置慢查询时间为1   若语句超过mysql的查询时间超过1的话那么就会记录到日志中

前提配置了bin的环境变量
安全模式启动mysql服务，若出现数据库崩溃，可通过日志恢复
mysqld.exe --safe-mode --slow-query-log  会将mysql超过设定的时间的语句记录下来

my.ini里面有个datadir  路径记录了，数据的保存的文件路径。
slow.log  文件为慢查询的记录

show status like 'slow_quries' 慢查询默认的时间为10秒


开启慢查询日志：安全模式启动的
在mysql的配置文件中加以如下参数

long-slow-quries  =D:/MYSQL/log/mysqld-slow-query.log   配置日志的存放日志
long-query-time = 5
long-quries-not-using-indexes  将没有使用索引的也记录到mysql的日志中

阐述：
有关慢查询的日志功能的相关参数说明：
log-slow-quries
指定日志文件存放位置。该目录文件一定要有写权限。可以不用设置。系统会给一个缺省的文件host_name-slow.log



了解：
	--查看线程缓存内的线程的数量。
show status like 'threads_cached';
--查看当前打开的连接的数量。
show status like 'threads_connected';
--查看当前打开的连接的数量。
show status like 'threads_connected';
--查看创建用来处理连接的线程数。如果Threads_created较大，你可能要增加thread_cache_size值。
show status like 'threads_created';
--查看激活的(非睡眠状态)线程数。
show status like 'threads_running';
--查看立即获得的表的锁的次数。
show status like 'table_locks_immediate';
--查看不能立即获得的表的锁的次数。如果该值较高，并且有性能问题，你应首先优化查询，然后拆分表或使用复制。
show status like 'table_locks_waited';
--查看创建时间超过slow_launch_time秒的线程数。
show status like 'slow_launch_threads';